murus chrammus ramus. lot

primo continuat dicta dicendis, diceus: unc medccmc tic·
pun, scilicet Virgilii, pria mi morse, idest, mordaciter me
reprehendit, quia tam attente auscultabam contentionem
duorum falcatorum, sicut patuit in tine praecedentis ca-
pituli, si cte occ tuce comarumcomarum, co·
loravit mihi totam faciem rubore verecundiae3 quando
euim homo verecundatur, necessario tota iacies simul
rubescit, cum tamen aliquando alio casu rubebat solum
una gena, sicut ex percussione vel dormitione, et dicit:
epoi mi riporsc lu medeam, scilicet cum dixit supra:
meppior discito men ocrpopca luva, ita quod uuus elidem
luit percussor et medicus. - dost llic autor confirmat
contusionem et consolationem quam sibi lecit Virgilius
per unam comparationem nobilem. hd cuius evidentiam
est prendendum qrrod, secuudum fictionem Ovidii et alio-
rum poetarum, lancea Achillis magua ualde habuit banc
maximam mirabilem proprietatem, quod cum percusse·
rat uuum, ille non poterat a vulnere sanari nisi iterum
repercuteretur eadem lancea. Accidit autem quod cum
greci irent contra Troiam, Achilles missus luit ad re-
gnum (¹) Telephi pro victualibus procurandis. Erat euim
Telephus rex lleriae (¹) regionis quae est fertilissima
lrugum, ut dicit Seneca in tragoedia quae dicitur Troas.
Telephus occurrens sibi vulneratus eet ab eo graviter 3
etcum vulnus videretur insanabile, Telephus habuit in
responsis quod reverteretur ad Achillem ut vulnerare·
turri) dicta lancea3 quo iacto, recuperavit dubiam salu·
tem. Sub ista pulcerrima lictioue continetur allegoria
pulcerrima. Unde uota quod lancea Achillis figuraliter
cst magna vis potentis (⁸) regentis3 quae potentia habet
istam proprietatem, quod quando homo recipit oliensam
maguam abeo, oportet quod vadat ad petendum sup-

(sunanegam. renum.
(¹) ll. e llo, mruluerrretur ι dictu. (¹213. potentie mamus.

 

