CANTUS VIGESIMUS QUINTUS, obi tractatur de oedem furo·
abac in eadem baffia, ct de modo paeooe eorum sub titulo
aliquorum mnium limodiam, qnos nominat nominatbn.

Ab fine dc lc stre parole tt tudro. Postquam in supe-

riori capitulo proxime precedenti antor noster tractavit
et determinavit de prima specie et premiorum, nunc
consequenter in isto capitulo XXV agit et tractat de
duabus aliis speciebus et poenis burum. Et praesens ca-
pitutum potest breviter dividi in quatuor partes geue-
rales; in prima quarum (¹) autor, in morando adbuc in
dicta matoria, describit obstinationem detestabilem ne·
quissimi suris praedicti3 et atium iurem antiquum (¹) pes-
simum eiusdem speciei primae. ln secunda tractat de
secunda specie iurum et (³) eorum poena in quodam spi·
ritu moderno, ibi: numerumnunerum tertia tra·
datust) de tertia specie iurum in alio spiritu moderno,

“ ostendens quomodo itte percussus a serpente sc babe-

bat cum eo, ibi: donce 'l romarro. ln quarta et ultima
describit transformationem illius percussi in serpentem
per omnia membra singularia, et e converso serpentis

in bominem, ibi: Inst'cme si rtsposero. dd primam re· ⁸
deundo dico, quod autor adbuc tangit aliquid 'de prima
materia pertractata ostendens dispositionem illius scele-
rati turis moderni et atterius antiqui. Unde continuans
se ad praecedentia dicit, quodcum ille sur renarrasset
sibi culpam suam, causam suae damnationis, et praenun-
tiasset expulsionem partis Albae, quae erat paritura sibi
dolorem, ultimo convertit iram suam contra Denm3 et

(¹) Ε. quarum immorando. (¹) S. antiquissimum.
ε’) Ε. ct dc eorum poenn. (⁸) R. narrat.

11. lb

 

