arr cormuruur rursum

multum aggravat dehctum istorum; uude violare hospi-
tahtatem reputabatur (¹) olim marimum netas, sicut saepe
patet apud Valerium (²) et multos. -Ε soree. Nunc Al-
bericus ad confirmandum dictum (³), quod videtur valde
mirabile, nominat alium proditorem modernum de ea·
dem specie peiorem se, diceus: cilcorpo dc tombru,
idest, auimae, cle di qua mi omre, idest, friget (⁸) iu
glacie, sicut tempore hiemali, forse pare ancora urso,
idest, iorte vivit adhuc irr muudo; uam corpora vireu·
tium apparent iu mundo ; mortuorum vero uorr, quia
sepeliuntur et absconduntur propter horribilitatem et
toetorem: et specificat ipsum per nomeu. Ad quod est
sciendum, quod bic spiritus de quo loquitur hibericus
luit quidam miles nobilis et strenuus de lanua uomiue
Brunca de domo illorum de Oria, qui luit gener domiui
Michaelis Ciauche (⁵), qui post mortem regis Erilli, oocu-
pavit judicatum Sardiuiae qui dicitur Logodoro, de quo
dictum est supra, ubi tractatum ert de baratariis. Iste
ergo Brunca (⁶) interiecit ad mensam praedictum Michae-
lem socemm suum, ut haberet eius immensas divitias.
Dicit ergo: tu dci saper re tu oen pur mo perso, idest,
si nuper descendisti a mundo viventium ad iuleruum
mortuorum, tu debes scire si verum dioo, quod ipsc adhuc
vivet, elli te ser Brunca dorio, qui malas brancas ha-
buit, e son piri curri postia passati cb'cr' su sl mimae,
idest, jam multi anui preterierunt postquam anima eius
tuit carcerata iu ista glacie, et corpus vivens apparuit
iu mundo. -Ιο, llic autor ostendit qualiter ipse uou
poterat credere hauc rem mirabilem, ideo dicit: dr'sr'rb
lui, scilicet hiberico, io credo clu tu m'inpcmri, cdd

Brunca dorio riori morl unquanchm quod declarat per

(¹)1t. putabunt. (“) E. e tlt, Livium, Valerium, ct.
(“)Β. e art, uuum dictum, quod ridebatur. (·) S. frigida.
(·) B. leucha (¹) B. Brunca iculi homicldlum talc, qula merbec

 

